title: Урок2 - Создание файлов, просмотр содержимого и состояния

### Урок2 - Создание файлов, просмотр содержимого и состояния

На первом уроке Вы научились создавать каталоги.

Давайте научимся как создать новый файл,

    touch file1.txt

нажмите Ввод и читайте дальше :)

----

title: touch

команда touch создает новый файл или 
меняет временную метку существующего.
Теперь попробуем снова,

	touch  file1.txt

на этот раз будет изменено время создания/последнего доступа и изменения на текущее.

	touch file2.txt

создаст пустой новый файл, если он еще не был создан.
Для просмотра содержимого каталога Вы также можете использовать

        dir
title: dir


`dir` служит для перечисления содержимого каталога.
Да, Вы верно догадались, команда `dir` аналогична `ls -C -b` (Знаю, Вы не догадались :P)

То есть по умолчанию файлы перечислены в столбцах, отсортированы по вертикали, 
а специальные символы представлены  escape-последовательностями.

Чтобы очистить экран есть команда 


	clear

title: clear

Вуаля! Терминальный экран очищен!!!

Давайте выведем сообщение в терминал,

	echo "hello" 
title: echo

Клёво! Сообщение показано на экране.
Давайте перенаправим вывод сообщения в новый файл вместо экрана.

	echo "hello" > hello.txt 

Чтобы добавить данные используйте &gt;&gt; , а не просто &gt;

	echo "linux" >> hello.txt 
	echo "world" >> hello.txt

Готово. Чтобы просмотреть содержимое файла выполните

	cat hello.txt 

title: cat

Вы уже просмотрели содержимое фала. 
`cat` используется для отображения полного содержимого файла.<br/>

Чтобы вывести первые две строчки файла

	head -2 hello.txt

title: head

видите, эта команда показала первые две строки.
По умолчанию `head` покажет первые 10 строк, если просто ввести

	head hello.txt 

Как теперь вывести последние две строки? Очень просто, используйте `tail`

	tail -2 hello.txt

title: tail

клёво. `head` будет использоваться для отображения строк с начала и 
`tail` будет использоваться для отображения последних нескольких строк. 
Так же как и с `head`

	tail hello.txt

по умолчанию покажет последние 10 строк файла.

Давайте проверим статус файлов и каталогов, которые мы создали.

	stat hello.txt

title: stat

внимательно изучите несколько важных полей.
Первая строка показывает `имя файла`.
вторая говорит, что это `обычный файл` с размером `18`
третья показывает номер `Inode` и количество `ссылок` на этот inode.
четвертая показывает `owner(Uid),group(Gid)` тех, кто имеет доступ на чтение-запись
все остальные имеют доступ для чтения.
Последние три строки показывают время `доступа, редактирования и изменения` 
Они означают:

	access - время последнего доступа/чтения.
	modified - время последней записи содержимого.
	change - обозначает изменения метаданных файла, 
			например, измнения прав доступа на файл.

Теперь посмотрим `stat` каталога.	

	stat dir1

Перед тем как идти дальше, 
сравните предыдущий вывод `stat` "hello.txt" с выводом по "dir1".
Особенно обратите внимание на тип "dir1"

Отлично сработано! И это знаменует конец 2 урока!

Теперь перейдем к уроку 3.

